Q: Что можно сделать, если таблица вакансий стала слишком большой? Какие есть
решения на уровне текущей базы данных? Можно ли ее чем-то заменить?

A: Предположим, что формат хранения данных уже продуман, т.е. в записях нет
лишних данных. На уровне таблицы, на мой взгляд, возможностей не очень много.
Можно попробовать найти и удалить устаревшие вакансии (хотя, думаю, это
должно происходить периодически, а не только когда приспичит).
Также можно сделать текст вакансии (я так понимаю, что это наибольший элемент
в записи) внешним, но это немного странное решение, т.к. для получения вакансии
придётся делать 2 запроса в бд. Но и тут есть решение - сокращённая версия
вакансии, а при необходимости получения полной версии уже делать второй запрос,
получающий полный текст. Опять же, это решение не масштабируется горизонтально.

Универсальным решением в данном случае будет распределение записей по нескольким
таблицам. Тут нужно предусмотреть каким образом их разделять. Делить нужно с
предусмотрением того, какая колонка чаще всего выступает в качестве основной для
поиска, i.e. какая чаще всего идёт после WHERE в SQL запросах.

С одной стороны, можно будет делать одновременный запрос к нескольким таблицам и,
т.к. они расположены на разных машинах (иначе нет смысла разделять таблицу
на несколько), обработка запросов будет не конкурентной, а параллельной, что может
даже сыграть в плюс по производительности. К тому же, при недоступности одной части
таблицы (вышли из строя все реплики? :) ) мы можем выдать частичный результат, а не
заставлять пользователя ждать когда же всё там заработает. А если всё работает, то
можно выводить первый полученный результат, а затем уже дополнять его, что может
положительно отразиться на ощущаемой пользователем скорости обработки запроса, хотя
и реализация будет слегка проблематичной, т.к. обычно выдаётся не каша из результата,
а также статистика (но её можно так же обновлять при получении дополнительных данных)
и результат сортируется. Но хей, никто не отменял сортировку слиянием ;) Другой
вопрос как именно обновлять результат для пользователя, ведь результат, который
меняется, пока ты его читаешь, можешь раздражать, но это уже вопрос к фронтам.

С другой стороны, каждый запрос может нагружать несколько бд, что может быть
критичной нагрузкой. В таком случае можно хранить группы, получаемые вместе,
в одной таблице, например, группировать в таблицы по работадателю или области,
а журнал места хранения определённых данных вести отдельно. Он будет весить меньше
(по сути мапа от искомого значения к соединению, у которого нужно спрашивать
эти данные).
Но тогда теряются вышеописанные преимущества параллельного поиска.
Опять же, нужно смотреть на контекст ситуации.
